וידבר יהוה, אל-משה ואל-אהרון לאמור.
איש על-דגלו באותות לבית אבותם, יחנו בני ישראל: מנגד, סביב לאוהל-מועד יחנו.
והחונים קדמה מזרחה, דגל מחנה יהודה לצבאותם; ונשיא לבני יהודה, נחשון בן-עמינדב.
וצבאו, ופקודיהם ארבעה ושבעים אלף, ושש מאות.
והחונים עליו, מטה יששכר; ונשיא לבני יששכר, נתנאל בן-צוער.
וצבאו, ופקודיו ארבעה וחמישים אלף, וארבע מאות.
מטה, זבולון; ונשיא לבני זבולון, אליאב בן-חילון.
וצבאו, ופקודיו שבעה וחמישים אלף, וארבע מאות.
כל-הפקודים למחנה יהודה, מאת אלף ושמונים אלף וששת-אלפים וארבע-מאות לצבאותם; ראשונה, ייסעו.
דגל מחנה ראובן תימנה, לצבאותם; ונשיא לבני ראובן, אליצור בן-שדיאור.
וצבאו, ופקודיו שישה וארבעים אלף, וחמש מאות.
והחונים עליו, מטה שמעון; ונשיא לבני שמעון, שלומיאל בן-צורישדיי.
וצבאו, ופקודיהם תשעה וחמישים אלף, ושלוש מאות.
ומטה, גד; ונשיא לבני גד, אליסף בן-רעואל.
וצבאו, ופקודיהם חמישה וארבעים אלף, ושש מאות וחמישים.
כל-הפקודים למחנה ראובן, מאת אלף ואחד וחמישים אלף וארבע-מאות וחמישים לצבאותם; ושניים, ייסעו.
ונסע אוהל-מועד מחנה הלויים, בתוך המחנות; כאשר יחנו כן ייסעו, איש על-ידו לדגליהם.
דגל מחנה אפריים לצבאותם, ימה; ונשיא לבני אפריים, אלישמע בן-עמיהוד.
וצבאו, ופקודיהם ארבעים אלף, וחמש מאות.
ועליו, מטה מנשה; ונשיא לבני מנשה, גמליאל בן-פדהצור.
וצבאו, ופקודיהם שניים ושלושים אלף, ומאתיים.
ומטה, בנימין; ונשיא לבני בנימין, אבידן בן-גדעוני.
וצבאו, ופקודיהם חמישה ושלושים אלף, וארבע מאות.
כל-הפקודים למחנה אפריים, מאת אלף ושמונת-אלפים ומאה לצבאותם; ושלישים, ייסעו.
דגל מחנה דן צפונה, לצבאותם; ונשיא לבני דן, אחיעזר בן-עמישדיי.
וצבאו, ופקודיהם שניים ושישים אלף, ושבע מאות.
והחונים עליו, מטה אשר; ונשיא לבני אשר, פגעיאל בן-עוכרן.
וצבאו, ופקודיהם אחד וארבעים אלף, וחמש מאות.
ומטה, נפתלי; ונשיא לבני נפתלי, אחירע בן-עינן.
וצבאו, ופקודיהם שלושה וחמישים אלף, וארבע מאות.
כל-הפקודים, למחנה דן מאת אלף ושבעה וחמישים אלף, ושש מאות; לאחרונה יסעו, לדגליהם.
אלה פקודי בני-ישראל, לבית אבותם: כל-פקודי המחנות, לצבאותם שש-מאות אלף ושלושת אלפים, וחמש מאות וחמישים.
והלויים לא הותפקדו, בתוך בני ישראל: כאשר ציווה יהוה, את-משה.
ויעשו, בני ישראל: ככול אשר-ציווה יהוה את-משה, כן-חנו לדגליהם וכן נסעו איש למשפחותיו, על-בית אבותיו.
